PIO y DMA son dos métodos diferentes de transferencia de datos. Veamos con más profundidad las características y qué tiene que ofrecer cada una:

1. PIO 
Significa Programmed Input-Output.

Es un sistema de transferencia de datos mediante el cual todas y cada una de las transferencias pasan por la CPU obligatoriamente. 
Esto supone que la CPU esté constantemente ocupada, por lo que no puede realizar otras operaciones; esto afecta directamente a la velocidad. 
De esta manera, surgía un problema de cuello de botella en el rendimiento de la computadora.


2. DMA
Direct Memory Access.

Es otro sistema de transferencia de datos diferente, con la característica de permitir transferencias de datos sin que la CPU tenga que intervenir 
en ella. En la actualidad, DMA es la característica esencial que poseen todos los ordenadores modernos.
DMA es un dispositivo hardware, cuyas características son usadas por tarjetas de sonido, tarjetas gráficas o unidades de disco. 
Su principal ventaja es que permite que la CPU esté libre para poder realizar otras operaciones.


Algunos dispositivos son capaces de trabajar tanto con PIO como con DMA. PIO se usa cuando hay problemas con DMA. Cada vez que se alcanza un umbral de 
error, el dispositivo cambia automáticamente al modo PIO para una operación más consistente. PIO es más barato que DMA. Y en dispositivos donde no es 
necesaria una alta velocidad de tranferencia es más rentable usar PIO en lugar de DMA. DMA produce mejor rendimiento que PIO, aunque es mejor que el sistema 
elija automáticamente, pues elegirá el que mejor se adapta a su hardware.