1.- Tipos de Sistemas Operativos
    Los sistemas operativos pueden clasificarse atendiendo a diferentes puntos de vista:

    1.1.- Según el número de usuarios simultáneos

        · Monousuario
            Cuando sólo puede trabajar un usuario con el ordenador
            Todos los recursos del sistema estarán disponibles para él en exclusiva
            - Windows 98
            - Android

        · Multiusuario
            Varios usuarios pueden ejecutar procesos distintos sobre la misma CPU y compartir el uso de los recursos existentes en el sistema de forma simultánea.
            Aquel que permite el acceso de diferentes usuarios a ciertos recursos, como el disco o las impresoras, conectados a un mismo sistema.
            - Windows 10
            - Ubuntu

    
    1.2.- Según el número de procesos simultáneos

        · Monotarea
            Cuando sólo se puede ejecutar un proceso y hasta que éste no finalice no puede iniciarse el siguiente
            - Electrodomésticos

        · Multitarea
            Pueden ejecutarse varios procesos simultáneamente de tal manera que dichos procesos compartirán el tiempo de uso del procesador hasta la finalización de cada uno de ellos. 
            Prácticamente todos los SO que se comercializan en la actualidad son multitarea.
            - Windows 10
            - Ubuntu Server

    
    1.3.- Según el manejo de recursos

        · Centralizado
            Los PCS se conectan a un ordenador centralizado, donde estarán todas las cuentas de usuarios y todos los recursos.
            El ordenador centralizado es el que va alojar todas las cuentas de usuario que se van a utilizar en todos los ordenadores.
            Al loguearse con un ordenador conectado a la máquina central podrá acceder sin que el usuario esté en un ordenador específico.
            En cuanto a los recursos; a través de la máquina central, se gestiona, por ejemplo, la impresora en red que permitirá acceder a los diferentes uaurios a la impresora, lo que no impide que cada uno de los ordenadores tenga su impresora local.


            # VENTAJAS
                - Fácil de administrar -> todo se realiza desde un solo PC
                - Con implementar la seguridad del PC central es suficiente para prevenir los ataques, ya que es donde se alojan los recursos

            # DESVENTAJAS
                - La seguridad, al estar enfocada en sólo 1 PC, si consiguen acceder al central, podrán acceder a todos los que estén conectados a él.
                - Si el servidor se cae, se caen todas las funcionalidades y servicios que ofrece

        
        · Distribuido
            Los recursos y procesos se distribuyen entre los diferentes equipos conectados y permiten ser usados entre sí.
            Un ordenador puede usar los recursos de otro de la red y viceversa
            Permite utilizar los recursos (memoria, CPU, disco, periféricos) de más de una computadora al mismo tiempo.
            Permite distribuir trabajos, tareas o procesos, entre un conjunto de procesadores.
            

            # VENTAJAS
                - Al no estar los recursos centralizados en un sólo ordenador, si uno falla, los demás pueden seguir funcionando.

            # DESVENTAJAS
                - La gestión, seguridad y configuración se debe hacer de forma individual.
                
