1.- Los programas se cargan enteros y de forma contigua en la memoria principal

    1.2.- MONOPROGRAMACIÓN

        - Dividir la memoria en dos partes contiguas
            - Una se le asigna la parte del sistema operativo que ha de residir en memoria de forma permanente
            - La otra se le asgina a los procesos de los usuarios. Debe ejecutarse en la zona de procesos.

        - Solo se puede ejecutar un prorgama a la vez -> se hace un mal uso del procesador y de la memoria, pues normalmente los usuarios no ocupan todo el espacio disponible
        - Desventaja: no se puede ejecutar un programa más grande que la memoria disponible


    1.3.- MULTIPROGRAMACIÓN

        - Puede cargar entero varios programas y pueden existir varios procesos en ejecución. Se puede realizar de dos formas: 

            1.- Particiones fijas: 
                - Divide el espacio en particiones del mismo tamaño.
                - Cuando un proceso es más pequeño que el espacio de la partición, se produce la fragmentación interna -> el espacio que queda libre dentro de una partición de RAM pero que no se puede utilizar, ya que cada espacio sólo puede contener un proceso o programa
                - Cuando tenemos un programa que sí se puede cargar en la memoria pero que ocupa más que las particiones se produce fragmentación externa

            2.- Particiones dinámicas:
                - Siguen cargándose los programas enteros, sin embargo, la memoria parte de inicio vacía, sin particiones
                - Tras la carga del SO se van cargando los prorgamas según van llegando y almacenándose en la memoria según su tamaño
                - Ventaja: no se produce fragmentación interna
                - Desventaja: se puede producir fragmentación externa, ya que aunque tengamos espacio suficiente, si el espacio que queda es menor que el proceso que hay que cargar, a pesar de tener el espacio, al no poderse cargar de manera contigua, ese proceso no se podría cargar y tendría que esperar a que se terminaran otros procesos o a realizar una desfragmentación para unificar los huecos de la memoria


2.- Los programas se dividen en partes y se carga en la Memoria Principal sólo aquellas partes que se vayan a utilizar

En los SO actuales, se ejecutan varios programas a la vez. Muchos de estos programas ocupan mucho espacio, incluo algunos ciertos juegos pueden llegar a sobrepasar el tamaño de la propia memoria ram. ¿Cómo es capaz el SO de  tener tantos programas corriendo a la vez, o ejecutar programas tan grandes, si la memoria principal no los puede almacenar por completo? 
Sólo se carga en la memoria principal la parte del programa  que en ese momento está utilizando el usuario, o tiene que ser ejecutado por la CPU. El resto del programa lo deja almacenado en la memoria secundaria.

