1. Páginas
- Las diferentes partes en las que se divide un programa se llaman PÁGINAS. Estas páginas son todas del mismo tamaño.

2. Marcos
- A su vez, la memoria principal se divide en partes llamadas MARCOS, del tamaño de las páginas.

- El programa se divide en páginas completas
- Se puede producir fragmentación interna si no se utiliza todo el espacio de la página
- 1 marco solo puede contener 1 página

En la memoria principal se cargan las partes a ser ejecutadas por la CPU y el resto en la memoria secundaria.
Por ello, se produce un fallo de página cuando se necesita una página que no está cargada en RAM, sino que se encuentra en la memoria secundaria. 
Para ello, el SO deberá decidir qué partes son llevadas de una memoria a otra, y cuando la memoria principal esté llena, qué página debe quitar de la
memoria principal para dejar marcos libres que puedan albergar nuevas páginas de los mismos programas, o de nuevos programas que se tengan que ejecutar.
Cuanto más grande sea la memoria RAM, menos intercambios habrá que hacer y menos tiempo se perderá.

Estos intercambios de páginas se llevan a cabo teniendo en cuenta las políticas de reemplazo.

