En un sistema de multitarea (tema 4, SO multitarea), normalmente hay mñas procesos que memoria 
para contener todos los procesos, por lo que se hace necesario guardar los procesos sobrantes 
en memoria auxiliar. Para poder ejecutar estos procesos será necesario llevarlos a la memoria principal.

Se entiende por Swapping a la técnica mediante la cual se intercambia un proceso que está en memoria principal
por otro que está en memoria secundaria. Esto permite a la CPU creer que tiene más memoria principal de la que realmente existe. 
Para esto se hace uso de un área de memoria secundaria conocida como de intercambio (swap).

DESVENTAJA: Ralentiza el proceso al tener que emplear esa forma de engañar varias veces. 
