1.- Licencias de Software Libre
    
    - El hecho de ser libre no implica que sea gratuito.
    - Todo aquel que ofrece a su consumidor el código fuente original.
    - Otorga la facultad de usarlo, modificarlo y distribuirlo.

        - Libertad de uso
        - Libertad de modificación
        - Libertad de distribución
        - Libertad de distribución de la modificación

    * Linux 


2.- Licencias de Dominio Público

    - Todo aquel software que es distribuido sin ningún tipo de restricción hacia el usuario final.
    - Código puede ser modificado, usado y distribuido por cualquiera.
    - Los usuarios pueden licenciar sus distribuciones libremente.


3.- Software Semi-Libre

    - Ofrece el contenido al consumidor de forma gratuita para su uso, distribución, copia y modificaciones. 
    - No se le considera Software Libre y no permite que se pueda lucrar con dicho material, ya sea una copia o modificación.


4.- Freeware

    - Software gratuito, pero no libre
    - Libre derecho al uso y copia de un software bajo los términos que defina el autor de dicho programa
    - No permiten bajo ninguna condición su modificación o venta por parte de terceros.

    * CCleaner
    * Adobe


5.- Shareware

    - Se divide en otras.
    - Permite al usuario poder hacer uso de los programas por un tiempo limitado.
    - En algunos casos permite al usuario usarse permanentemente, pero con funciones limitadas.
    - Un obstáculo que solo puede ser sorteado si se paga una cierta cantidad por la versión completa.
    - No permite ningún tipo de modificación al no incluir su código fuente.


    5.2.- Tipos de Licencias

        1.- Trial
            - Licencia de programa de pago que tiene todas sus funciones activas pero solo por un tiempo limitado
            * Adobe

        2.- Demo
            - En videojuegos
            - Permite hacer uso del producto por un tiempo indefinido, pero con la mayoría de sus funciones restringidas

        3.- Adware
            - Programas comerciales que puedes usar de forma gratuita, pero que a cambio descargan publicidad
            * Móviles
        

6.- Abandonware

    - Proyecto abandonado por su autor, quien ha decidido liberarlo de todos los derechos de copyright
    - Los productos suelen ser retirados del mercado y tomados por desarrolladores independientes, quienes se encargan de realizar modificaciones y compartirlas con la comunidad


7.- Licencia de Software Propietario

    - El autor del proyecto limita los derechos de copia, modificación y redistribución de su proyecto.
    - El usuario debe pagar una cantidad al autor si quiere llevar a cabo cualquiera de estas opciones


8.- Licencia de Software Comercial

    - Todo aquel software desarrollado con intenciones de ser comercializado.


9.- Licencia de Software OEM

    - Establece como principal condición de distribución que se instale en un equipo nuevo.
    - Prohíbe su venta 
    - Se aplica a los SO
    - Existen softwares que limitan el número de veces que puede ser reinstalado


10.- Licencia de Software Retail

    - El tipo de licencia que se vende normalmente
    - Usario tiene el derecho para poder instalarlo de forma ilimitada, cederlo a un tercero o incluso venderlo



        
