1.- Conectores RCA (Radio Corporation America)

Estos conectores se usan para transmitir señales de AUDIO y VIDEO.

    - Forma circular
    - 1 único pin central
    - Velocidad de transmisión de 150 KB/s
    - Señal de vídeo analógica


    1.2.- Colores

        · Verde: brillo o luminancia de la señal de vídeo
        · Azul: diferencia entre componente roja y la y
        · Rojo: canal de audio derecho en sistemas estéreo O señal de video derecha en video compuesto.
        · Amarillo: señal de vídeo en vídeo compuesto 
        · Blanco: audio izquierdo en sistemas estéreo


    1.3.- s/PDIF coaxial

        - Transmite señal de audio DIGITAL
        - Se utiliza para dispositivos que no tienen HDMI o Display-Port


    1.4.- Vídeo compuesto

        - Transmite señal de vídeo analógica compuesta, brillo y color. 

    
    1.5.- S-Vídeo

        - Transmite señal de vídeo
        - 50 MB/s
        - 4 pines



