Mi campeón favorito, sin duda alguna Anivia, la criofenix.
No tendrá mucho ataque, no tendrá mucha defensa... pero me encanta.

Es muy difícil de controlar, sobre todo la Q, porque tienes que petarla/controlar la distancia muy bien para stunear. Y la W, porque si no en vez de ayudarte a escapar/encerrar al enemigo/ayudar a los aliados... puedes hacer lo contrario.

No haré los stats que hacen Maestros Yis y de ese estilo... pero me conformo con un 6/0/20... y ser decisivo en las TF aunque yo no sea el que de last hit.

PD: Me encanta jugar bajo torre con poca vida, que algún ilusionado se meta debajo a matarme, lo haga, pero gracias a mi pasiva me salve renaciendo y lo mate al quedar tan tocado por torre