RAM significa Random Access Memory. Es la memoria.


1.1 ¿Qué hace?

- Almacena procesos (programas que se van a ejecutar en la CPU) -> instrucciones y datos
- Realiza operaciones de lectura y escritura
- Es gestionada por la controladora de memoria, ubicada en el chipset o CPU
- Se divide en celdas. Estas celdas están numeradas, lo que se conoce como direcciones.
- El acceso es directo: puedo situarme en una celda sin pasar por la anterior.


1.2 Características

    1.2.1 Velocidad
        La velocidad de una memoria RAM se mide en varios factores:
        
        1- FRECUENCIA
            - Se mide en MHz (MegaHerzios).
            - Es el número de operaciones de lectura que realiza por segundo.
            - Por ejemplo, 1Hz es un click de reloj, lo que equivale a una operación.
            - Importante -> 64 bits equivalen a 8 bytes.
            !! ¿Cuál es la frecuencia? -> MB/s / 8 bytes

        2- ANCHO DE BANDA
            - Se mide en PC | MB/s (Megabytes/segundo).
            - Es la cantidad de datos que se transfieren en un segundo.
            - Importante -> 64 bits equivalen a 8 bytes.
            !! ¿Cuál es el ancho de banda? -> MHz * 8 bytes

        3- LATENCIA
            - Se expresa en nanosegundos. 
            - Mide los tiempos de respuesta desde que se pide un dato hasta que se recibe.
            
        3.2- LATENCIA DE COLUMNA (CL)
            - Tiempo de respuesta entre que se pide un dato y este se sitúa en la fila, y dentro de esa fila en la columna dentro de la RAM.


    1.2.2 Double Data Radio (DDR)
        Si una tarjeta de RAM posee la tecnología DDR, significa que realizará el doble de operaciones que anteriormente, ya que cada golpe de 
        reloj tendrá dos operaciones, una en el tic, y otra en el tac.
        
        · Generaciones de DDR y el número de pines

            1. DDR1 -> 184
            2. DDR2 -> 240
            3. DDR3 -> 240
            4. DDR4 -> 288 (144 x 2) ACTUAL
               - Módulos de hasta 64GB
               - Procesadores: Intel y AMD
               - Latencia 9.15 CL
               - Frecuencia 4266 MHz

    
    1.2.3 Dual Channel 
        Si una tarjeta RAM posee la tecnología Dual Channel, significa que posee la capacidad de buscar un dato en dos módulos de RAM a la vez. 
        Sólo funciona en operaciones de LECTURA, no en las de escritura. 
        Con Dual CHannel, es posible acceder a la información de las dos memorias RAM de manera simultánea. 
        Esta lectura se realiza por conjuntos de dos (A1 y A2, B1 y B2) memorias RAM, al disponerlas en los primeros slots o 
        zócalos de RAM de cada conjunto. 
        A la hora de acceder a la información van a leer simultáneamente el A1 y B1, pasando a continuación al A2 y B2.
        En definitiva: Dual Channel supone un acceso más rápido a la información. Por eso, es más conveniente 
        emplear dos memoria de 8GB que una de 16GB.

        · Requisitos 

        - Comprobar que nuestra placa base soporta esta tecnología
        - Activarlo a través de la BIOS, tanto en modo manual como auto
        - Tener en cuenta la disposición física de las memorias RAM en los zócalos
        - Las memorias RAM deben ser de la misma generación y misma capacidad (x2 DDR3 de 4GB o x2 DDR4 de 8GB) 
        - Las memorias RAM deben trabajar a la misma velocidad o ancho de banda (x2 DDR4 de 8GB a 3200 MHz)
        - Es recomendable que sean del mismo fabricante.


!! PREGUNTA DE EXAMEN !!
Tengo una etiqueta RAM con las siguientes características:
- PC4: 32000
- CL: 12

- Frecuencia: [Nos está pidiendo los MHz, que se calculan dividiendo los MB/s (ancho de banda) / 8 bytes. La respuesta es -> 4000 MHz.]
- CL: [Latencia de columna. Esto es el tiempo que tarda un dato en introducirse en la fila, y dentro de la fila en la columna dentro de la RAM. 
Se mide en nanosegundos, en este caso serían 12.]
- Versión DDR: [Double Data Radio (realiza doble de operaciones, en tic y tac). La versión de DDR es 4, nos lo indica la etiqueta en PC4. 
PC significa su ancho de banda o cantidad de datos que tranfiere en un segundo. Al ser DDR4, su tamaño máximo es 64GB.]

        