1.- Overclocking

Overclocking es el proceso mediante el cual se aumenta la velocidad del reloj del procesador, es decir, su FRECUENCIA (GHz).

    · Real -> Aumenta la velocidad base
    · Puntual -> Aumenta la velocidad del turbo

Al realizar un overclocking, es recomendable hacerlo de entre un 10% y un 15% cada vez.


2.- Elementos a revisar a la hora de hacer un Overclocking

    * Monitorizar la temperatura: 
        Habrá que tener en cuenta el cambio de la pasta térmica, el disipador, los ventiladores, la caja

    * Hay que monitorizar el consumo:
        Para ello hay que tener en cuenta la fuente de alimentación

    * Los Buses: 
        Hay que controlar que no haya cuello de botella. 

    * Reinicios cuando se le exige poco al ordenador, fallos de escritura y lectura en el disco duro, fallos en el software


3.- Ya se ha hecho el Overclocking, ¿funciona?

    · SI TODO FUNCIONA -> Si todo está correcto, se vuelve a realizar un aumento de entre 10% y 15% de rendimiento
    · SI NO FUNCIONA -> O bien volvemos a la configuración de práctica, o volvemos al aumento de rendimiento donde el ordenador era estable


4.- Ventajas y Desventajas de hacer Overclocking

    4.2.- Ventajas 

        - A igual precio, mayor rendimiento

    4.3.- Desventajas

        - La vida útil disminuye
        - Se pierde la garantía
        - Aumenta el coste como consecuencia de la temperatura, consumo y buses


5.- Maneras de hacer Overclocking

    1.- A través de la BIOS
        - Es más complejo, debido a que hay que modificar los parámetros de manera individual
        - Se hace en frío, con lo cual la CPU no está funcionando, sólo provoca fallos de arranque

    2.- A través de aplicaciones
        - Es más sencillo, ya que la configuración es automática
        - Se hace en caliente. La configuración de los parámetros se realiza con la PCU funcionando. Lo que se puede traducir en muchos más fallos de ejecución

    3.- Con Nitrógeno líquido
        - La temperatura ya no es un problema
        - Las propiedades de los semiconductores cambian y el voltaje es más estable

